At 8:00 AM on July 27th, 2012 (Year of the
vào lúc 8 giờ sáng ngày 27 tháng 7 năm
Tiger), a phone call came from a police officer. My
Nhâm Dần một cuộc điện thoại từ chú công
nephew,
an gọi đến cháu
Le Cong Duc, was in an accident and
Lê Công Đức hiện nay cháu bị tai nạn và
is currently in the emergency room at
đang nằm cấp cứu tại bệnh viện đa khoa
Duc Giang General Hospital. The doctor diagnosed him with a traumatic
Đức Giang Bác sĩ cũng chẩn đoán rằng là
brain injury, brain contusion,
con nhà chị bị chấn thương sọ não bị dập
and spider vein hemorrhage, meaning
não và xung huyết chân nhện dẫn đến tình
he could pass away at any moment.
trạng là cháu sẽ đi lúc nào không biết
The risk of him regaining consciousness is very high; he will likely
cái nguy cơ mà trở lại bình thường rất
remain in a vegetative state.
là khó tỉnh lại chỉ là là nuôi thực vật
All we can do now is monitor him, and
thôi Bây giờ chỉ có để theo dõi và thời
time will tell.
gian sẽ trả lời cho chị
I respectfully greet the head of the group and all the esteemed Dharma friends.
tất cả các quý đạo hữu ạ em xin giới
My name is Nguyen Kim Luyen, my Dharma name
thiệu em là Nguyễn Kim Luyến pháp danh
is Tam Phuc, and I am the Dharma leader
là tâm phúc và em đang là đạo tràng
of the Duc Giang Dharma group in
trường của đạo tràng chức phổ Đức Giang
Hanoi. The Buddhists in
Hà Nội ạ các phật tử trong đạo tràng
our group have experienced the
chúng em cũng đã được trải nghiệm lợi
benefits and happiness of practicing Buddhism
ích hạnh phúc khi mà tu tập Phật Pháp
through the transformation of their own karma and
bằng sự chuyển nghiệp của chính mình và
that of the other Buddhists in the group. This
của các phật tử trong đạo tràng Đấy cũng
is also the motivation for the Buddhists in our
là động lực để cho các phật tử trong đạo
group to practice more diligently, and we
tràng tu tập ngày càng tinh tấn hơn
cannot fail to mention the
trong đó không thể không kể đến câu
story of the transmission of karma from the family of Dharma friend
chuyện truyền nghiệp của gia đình Đạo
Tai Thi Thinh.  I was fortunate to have my karma transferred
Hữu Tại thị Thịnh đã được chuyển nghiệp
through many Buddhist practices, overcoming a critical situation
nhiều tu tập Phật Pháp qua cơn nguy kịch
when my son was involved in a traffic accident
khi mà con trai bị tai nạn giao thông bị
and suffered a traumatic brain injury. The
chấn thương sọ não và đã được chuyển
transfer was truly miraculous. I would like to
nhượng rất là Vi diệu và em xin được
introduce my fellow practitioner, Ms. Thinh, who will be on
giới thiệu đạo hữu ta thì Thịnh sẽ lên
stage to share her
sân khấu để chia sẻ câu chuyện truyền
family's karma transfer story.
nghiệp của gia đình
Greetings to the head of the group. Greetings to all esteemed
mình cũng chào cô chủ nhiệm ạ Xin chào
practitioners. My
các quý đạo hữu trên tự giới thiệu chị
name is Ta Thi Thinh, my Dharma name is Dieu
tên là Tạ Thị Thịnh Pháp Danh là Diệu
Nhan. I am currently
nhẫn hiện nay chị đang sinh hoạt và tu
practicing at the Truc Pho Duc Giang Buddhist Center in
tập tại đạo tràng trúc phổ Đức Giang Hà
Hanoi, part of the Golden Chrysanthemum Club at Ba
Nội thuộc câu lạc bộ cúc vàng chùa Ba
Vang Temple. Today, with the right circumstances,
Vàng hôm nay được đầy đủ Nhân Duyên và
I would like to share the story of my
chị đã chia xin được chia sẻ câu chuyện
family's karma transfer. My son was involved in a
chuyển nghiệp của gia đình là con trai
motorcycle accident and suffered a traumatic brain injury.
bị tai nạn xe máy bị chấn thương sọ não
Thanks to my family's Buddhist practice, his
nhờ gia đình tu học Phật Pháp mà cháu
karma was transferred in a miraculous way, and
được chuyển nghiệp một cách vi diệu và
he has returned to normal. He is now
cháu trở lại bình thường hiện nay cháu
stable and working.
đã ổn định và đã đi làm được con trai
My son's name is Le Cong Duc, born in 1986.
chị tên là Lê Công Đức Sinh năm 1986
He currently lives at house number 27,
hiện nay cháu đang ở tại số nhà 27 đường
Ngo Gia Tu Street, Duc Giang Ward, Long Bien District,
Ngô Gia Tự Phường Đức Giang Long Biên Hà
Hanoi, and is currently working as a freelancer. This happened at
Nội và cháu đang vào nghề tự do vào lúc
8:00 AM on July 27th, 2012 (Year of the Tiger).
8 giờ sáng ngày 27 tháng 7 năm Nhâm Dần
And then there was a phone call from a
vừa qua và có một cuộc điện thoại từ chú
police officer asking if I was a relative
công an gọi đến là chị có phải người nhà
of Le Cong Duc, and I said
của Lê Công Đức không và chị đã bảo là
yes, that my nephew Le Cong Duc was
đúng rồi ạ cháu Lê Công Đức hiện nay
in an accident and is currently in the emergency room at
cháu bị tai nạn và đang nằm cấp cứu tại
Duc Giang Key Hospital. At 4
bệnh viện chìa khóa Đức Giang vào lúc 4
am, he was on his way home from work
giờ sáng thì cháu trên đường đi làm về
when he crashed into the railing of Chuong Duong Bridge. He fell and lay
đến cầu Chương Dương thì cháu bị tự đâm
motionless. When people found him,
động mọi người lúc biết đến cháu thì
he was unconscious and
cháu đã hôn mê và nằm không tỉnh và máu
bleeding profusely from his ear. He
chảy ra tai rất là nhiều và được người
was taken to the general hospital for emergency treatment. Upon arrival, doctors
cứu khi vào đến viện thì được ở bác sĩ
gave him injections and stopped the bleeding, and performed
hỗ trợ tiêm và cầm máu cho cháu và làm
tests. The results showed
các xét nghiệm có kết quả thì bác sĩ đã
that his case was very
trả lời rằng là trường hợp của cháu rất
serious and that surgery might be necessary. He was
là nặng chị ạ là có khả năng phải mổ
transferred to
cháu được làm thủ tục và chuyển viện khi
Viet Duc Hospital, where doctors
mà bệnh viện Việt Đức thì bác sĩ cũng
repeated all the tests from the
cho cháu đi làm các xét nghiệm lại từ
beginning. The doctors diagnosed that my
đầu và Bác sĩ cũng chẩn đoán rằng là con
nephew had a very severe traumatic brain injury,
nhà chị bị chấn thương sọ não rất là
but said that surgery was not
nặng và nhưng mà hiện tại thì cháu không
possible at the moment. He currently has brain contusion
Mổ được và hiện tại cháu thì bị dập não
and arachnoid hemorrhage, meaning the entire brain is affected.
và xung huyết chân nhện tức là toàn bộ
The blood vessels around the brain are
các mạch máu ở xung quanh não này nó bị
bruised and bleeding
dập dập và nó chảy máu chảy máu hiện nay
uncontrollably, leading to a situation where we
là máu không cầm dẫn đến tình trạng là
don't know when my child will pass away. Right now, we
cháu sẽ sẽ đi lúc nào không biết bây giờ
can only monitor her, and time will
chỉ có để theo dõi và thời gian sẽ trả
tell. The doctor transferred her to the
lời cho chị bác sĩ cho cháu chuyển vào
Neurology department at Viet Duc Hospital for
khoa Thần kinh bệnh viện Việt Đức để
monitoring. Once she was in the
cháu theo dõi và khi mà cháu chuyển vào
hospital and stable, I called
viện nằm ổn định rồi thì con có điện về
my Buddhist group leader and asked her to
cho đạo tràng trưởng của con và con họ
guide me in
nhờ đạo tràng trưởng là là hướng dẫn cho
reciting the emergency prayer she taught us.
con bạch bài khẩn cấp của cô chỉ dạy và
During that time, I continuously held
trong lúc đó thì con liên tục con cầm
the phone to recite the emergency prayer
điện thoại để con bạch cái bài khẩn cấp
she taught us and asked
mà cô chỉ dạy cho chúng con và con nhờ
the group leader to write a spiritual prayer for
đạo tràng trưởng là viết bài tâm linh
me to send to the club so that the
Cho con gửi lên trên câu lạc bộ để Chư
monks could witness the emergency ceremony
tăng chứng minh cho con khai đàn khẩn
for my child. At that time, I
cấp để con tu tập cho cháu lúc đấy con
would perform meritorious deeds and make offerings to
sẽ tác Phước cúng dường hồi hướng cho
the spirits affected by my
các vong linh tác động trên cái hiện
child's condition. That evening,
tượng của cháu và được ngay Tối hôm đấy
my family had the ceremony performed. The
thì gia đình con cũng đã được khai đàn
next morning,
ngay buổi tối hôm đấy Sáng hôm sau vào
July 28th, at 10 am,
ngày 28 tháng 7 thì đã đến 10 giờ trưa
the doctor took my child for another scan.
thì bác sĩ đã cho cháu đi Chụp lại và
The doctor called my child in and said, "Sister,
bác sĩ gọi con vào là chị ơi trường hợp
your child's case is so fortunate! The bleeding has
của cháu thật là may mắn mà cháu máu đã
stopped, and she doesn't need surgery anymore." At
cầm được và cháu không phải mổ nữa lúc
that moment, I couldn't describe
bấy giờ con không tả nổi cái kèn cảm xúc
my emotions because I wholeheartedly relied
của con bởi vì con nhất tâm nương tựa
on the Three Jewels, my teacher, the great Sangha,
Tam Bảo và nương tựa trên sư phụ cùng
and the head teacher who guided me. I
đại tăng và cô chủ nhiệm chỉ dạy cho con
wholeheartedly made offerings and dedicated the merits
và con một lòng con phát tâm để cúng
to the karmic creditors.
dường hồi hướng cho các oan gia trái chủ
I felt it was truly miraculous that my child was
đấy và con thấy thật vi Diệu là cháu
progressing so quickly and didn't need
tiến triển một cách nhanh chóng và không
surgery anymore. At that time, I couldn't even
phải mổ nữa lúc bấy giờ con không Cảm
describe my feelings. Then I
tưởng là như thế nào nữa cơ Thế là con
called the head of the Dharma center and said, "
nó Con mới gọi điện về cho đạo tràng
Sister, my child doesn't
trưởng là em ơi cháu hiện nay là không
need surgery anymore, her condition is
phải mổ nữa rồi tình trạng của cháu cũng
very stable." Gradually, by
rất là ổn định rồi dần dần là đến tối
that evening, she started to wake up.
hôm đấy thì là cháu đã bắt đầu tỉnh ạ
She woke up and started saying, "It hurts so much,
Cháu tỉnh và bắt đầu cháu kêu là đau quá
Mom!" I told her, "Don't worry, child, if you're in
mẹ ơi thì con có bảo là thôi con ơi con
pain, just recite Buddhist prayers." She
đau thì con cứ niệm phật đi cháu cũng đã
lay in the hospital bed and kept reciting
nằm trên giường bệnh và cháu cứ niệm
Buddhist prayers. By the next morning, she was
Phật thì đến sáng hôm sau thì cháu đã
hungry and asked for food. After a few minutes,
biết đói và cháu đòi ăn ạ Được mấy thì
the doctor told me, "Your child's case is
cháo bác sĩ bảo con là trường hợp của
truly miraculous. I never expected this!"  My
con nhà chị thật là Vi Diệu Em không ngờ
child is making such progress,
rằng là cháu nó lại lại lại lại lại tiến
I've never seen a case like this before.
điểm mà em chưa thấy một trường hợp nào
If my child
có một không hai Nếu như mà con nhà chị
had to have surgery,
mà có phải mổ ra thì cháu sẽ vào gia
my family would have to accept that there's a 50/50
đình chị sẽ xác định rõ là cháu sẽ 50 50
chance, and it would
cái nguy cơ mà mà mà trở lại bình thường
be very difficult for him to return to normal. Because if he has surgery, the chances of him being in a vegetative state
rất là khó cô ạ Bởi vì nếu như mà cháu
are very high; he'll
mà mổ là cái sống thực vật là cao tỉnh
just be kept in a vegetative state. Being in a vegetative state is impossible; he
lại chỉ là là nuôi thực vật thôi Nuôi
can't be considered
luận bình thường mà Có từ thì hãy bình
normal. If he's not normal, then he'll become
thường được thì thành những cái người nó
abnormal. I
không bình thường đấy thì con bảo là
just think that everything
thôi Bây giờ con cũng chỉ nghĩ là tất cả
is thanks to my blessings and relying on the Three
là con nhờ vào phúc và vào nương tựa Tam
Jewels and my teacher. I prayed to the
Bảo và nương tựa trên sư phụ để con bạch
Buddha and asked for his protection.
Phật và con Phật gia hộ cho con nhưng mà
Truly, Buddhist teachings are miraculous, and
Đúng thật là phật pháp thật vi diệu và
I see my child progressing in a way I ca
con thấy con con tiến triển một cách con
n't imagine. I can't
không thể tưởng tượng nổi ạ Con không
imagine the way my
thể tưởng tượng nổi về cái cách cái cái
son has transformed.
sự chuyển hóa của con trai con nhờ nhân
I came to know the temple because, from about
duyên mà con biết đến chùa là vì cách
2010 to 2017,
đây khoảng từ năm 2010 đến 2017 gia đình
my family had a lot of negative karma manifesting itself.  I do
con rất là nhiều cái nghiệp nó trổ ra mà
n't know
con cũng không biết là tại vì đâu mà tại
why my family has so much bad karma, it happens
sao con nghiệp nhà con nó nhiều thế liên
every year. I feel
tục năm nào con cũng có con thấy cuộc
so miserable because I
sống của con nó quá khổ bởi vì con cũng
've followed many false doctrines and gone to fortune tellers, spirit mediums, and
đã đi theo thể theo tà kiến nhiều và con
temples to find the cause of
nơi đền điện Để con tìm ra cái cái nỗi
my suffering. My younger
khổ của con tại sao mà con lại như vậy
sister went to spirit mediums for one year,
em con đi hầu đồng thì con thì một năm
and my son went for three years straight. I
và con trai của con con hầu ba năm liền
went to fortune tellers from
đi xem bói từ năm
2010 to 2014, and then in 2017, the final ordeal was a
2010 đến 2014 đến 2 năm 2017 là cái trận
life-or-death situation. My nephew went bankrupt,
là một chuyện cháu nó vỡ nợ nó tài sản
and my family lost everything. Every
và gia đình con không còn cái gì nữa Mỗi
time this happened, I would search for the reason why
lần như thế con lại đi tìm Tại sao mà mà
I fell into such a predicament.
con lại rơi vào cái hoàn cảnh như vậy
Then, on November 17th, 2017, it was a fortunate coincidence that I
đúng đến ngày 17 tháng 11 năm 2017 thì
met my
đúng là nhân duyên cho con được gặp sư
master and went to Ba Vang Temple. A fellow
phụ và được lên chùa Ba Vàng đã một đạo
practitioner from Yen Vien Buddhist Center told me, "Sister,
hữu ở bên Đạo Tràng Yên Viên bảo con đã
don't go anywhere else. I will
thôi chị ơi chị đừng đi đâu nữa em sẽ
take you to Ba Vang Temple so you can understand."
dẫn chị lên chùa Ba Vàng để chị biết
Buddhist teachings and my sister's practice: So, when my fellow practitioners led
phật pháp và chị tu Thế là đạo hữu dẫn
me there, I listened to the master's lecture from
con lên thì con nên nghe sư phụ giảng
outside the door. I
thì con đứng ở ngoài cửa
saw and listened, and I felt that the master's
con nhìn con nghe con thấy sư phụ Đảng
teachings were so profound, so true to
thấm thía nó quá là là là đúng với hoàn
my situation. I had been
cảnh của con là con từ trước nay con đi
searching for something for so long but hadn't found it. I found it
tìm con chưa tìm được mà con thấy nó vi
miraculous and wonderful. I said, "
Diệu mà con thấy hay quá con bảo đúng
This is the place I've finally found!"
đây là cái mà cái nơi mình tìm được rồi
From then on, I asked to join the Dharma center
Từ đấy trở đi là con xin vào đạo tràng
to practice. Through my story of
để con tu tập qua cái cái câu chuyện
karmic transformation, I realized that
chuyển nghiệp của con thì con thấy là
Buddhist teachings are truly miraculous. Without
phật pháp thật là Vi Diệu cô ạ không có
Buddhist teachings, I don't know where
phật pháp thì con cũng không biết là bây
my family and I would be now.
giờ đã gia đình con và bản thân con
I can't even imagine. Now,
Con cũng không tưởng tượng được Bây giờ
sitting here, I still say that without
con ngồi Con vẫn nói là không có nhờ
Buddhist teachings, I don't know
phật pháp thì con không biết con con con
where I would be.
hiện bây giờ con đi ở đâu nữa rồi là từ
Since knowing about Buddhist teachings, I
khi mà mà biết đến phật pháp thì con
understand the karmic consequences and the
biết là đều đấy là những nhân quả và
retribution I've caused from my
những nghiệp báo mà con đã gây ra từ
past lives until now. My
kiếp trước đến nay từ năm đến nay thì
sister's child hasn't shown
con của của chị thì không thấy có hiện
any problems anymore, and
tượng gì nữa và cháu cũng sẽ cũng ngoan
he's also more well-behaved and diligent.  He's doing better financially, he's
hơn và nó cũng chịu khó đi làm ăn hơn nó
not wasting time anymore, and everything,
không chơi bời nữa và mà tất cả mọi cái
from the smallest things to the most insignificant questions, I
từ những cái việc nhỏ nhất câu hỏi nhỏ
rely on the
nhất là mình là chị đều nương tựa trên
Three Jewels and pray to the Buddha. With the Buddha's blessings,
Tam Bảo và điều bạch Phật và Phật gia hộ
everything is showing
cho thì mọi cái đều thấy được là tiến
clear progress. I respectfully
triển rõ rệt
inform the head of the group and all fellow
con Kính bạch cô chủ nhiệm cùng các đạo
practitioners that when Brother Thinh called and
hữu ạ khi được Đạo Hữu Thịnh gọi điện và
informed me that my son had been in a traffic accident
báo là con trai chị bị tai nạn giao
and was in critical condition and needed to be
thông và cháu đang rất là nguy kịch phải
transferred to Viet Duc Hospital, I instructed the
chuyển lên bệnh viện Việt Đức thì con
ritual committee to
cũng giao cho ban nghi lễ là biết bạn
guide the family and Ms.
hướng dẫn cho gia đình hướng dẫn cho chị
Thinh to urgently pray to the Buddha to perform meritorious deeds and
Thỉnh là Bạch khẩn cấp thì bạch Phật để
dedicate the merit to the spirits
tác Phước hồi hướng cho các vong linh mà
affecting
đang tác động trên cái hiện tượng của
her son's condition, so that he would have the opportunity to
con trai chị lấy và có đầy đủ nhân duyên
meet a skilled doctor for
gặp được bác sĩ giỏi để
examination and
khám bệnh và sẽ có cái phương pháp điều
treatment. The ritual committee will write a
trị cho cháu bạn nghi lễ là sẽ viết bài
spiritual prayer and urgently pray to the monks. The
tâm linh và Bạch Linh Chư tăng khẩn cấp
monks immediately confirmed this, and the fellow practitioners
Chư tăng cũng đã chứng minh ngay các đạo
also arranged to go to the market that evening
hữu cũng sắp xếp để tối đến là đến chợ
for the family. We
duyên cho gia đình luôn ạ thì chúng con
only advised the family to wholeheartedly
cũng chỉ khuyên gia đình là nhất tâm tu
practice and encouraged the fellow practitioners to go
tập và cũng động viên các đạo hữu là
to the market every day for a week, and
hàng ngày đến chợ Duyên một tuần liền
then everything would improve.  The next day, when
thì ngay ngày hôm sau khi mà đạo hiếu
Thinh went to the hospital,
Thịnh sang Bệnh viện thì
the doctor re-examined his son and found the
đã được bác sĩ khám lại cho cháu và thấy
results to be more positive.
là kết quả đã khả quan hơn
The doctor shared that his son's life was no longer in
Bác sĩ đã chia sẻ là sẽ không còn nguy
danger, and he also
hiểm đến tính mạng nữa và đạo hữu cũng
reported to the congregation that his son
có đã báo lên đạo tràng là là con trai
had improved, with the doctor saying that the blood pressure
đã tiến triển đã được ở bác sĩ chia sẻ
was 0.1, the bleeding had stopped, and he was stable.
là 0,1 nữa và màu đã cầm và đã ổn rồi và
Every day, when I inquired, he
cứ mỗi ngày thì em cũng hỏi thăm thì đạo
reported that the child was
hữu cũng báo lên Cứ mỗi ngày lại một
progressing better and better. I didn't think the child would
tiến triển hơn em cũng không nghĩ là nó
improve so quickly. Dear fellow
tiến triển như vậy ạ Kính thưa quý đạo
practitioners, in that critical moment, it
hữu thì trong cái lúc nguy cấp
was a time when our family
cái lúc đó là cái lúc mà gọi là nhà mình
was suffering from karma, our child was suffering from karma,
đang bị nghiệp con mình bị nghiệp trên
and the entire family was
thân còn tất cả gia đình nhà mình lúc
facing a combined karma of depletion of assets, worry,
bắt đầu tiêu phí tài sản này nghiệp phải
care, and
lo lắng này nghiệp phải chăm sóc này rồi
the potential for separation. If the
cái nghiệp dễ đến chia lìa này nếu mà
child were to become a vegetative state, the karma of
cháu nó là cái nghiệp làm thực vật coi
lifelong care
những cái nghiệp chăm sóc cả đời của
would be to take care of the child, and the child would
mình luôn là phải chăm sóc cháu cháu sẽ
lose all blessings related to career,
mất hết tất cả các cái Phước báo về công
social life, family happiness, and wealth.  At that moment, when everything is
hệ xã hội làm ra tài sản lúc bấy giờ là
lost, that karmic retribution is the
mất hết thì cái báo nghiệp đó nó là nguy
risk of losing everything in one's home. That's when the
cơ mất hết của nhà mình tức là cái lúc
merit comes, reaching that level.
ấy Phước nó đến nó đến mức độ đấy rồi
Immediately, if one repents, the
ngay lập tức mình sám hối thì riêng cái
repentance alone increases the merit, my dear fellow
sám hối nó đã tăng Phước rồi nhé các quý
practitioners. Then, after that,
đạo hữu ạ Thế xong sau đó mình phát
one makes a vow to practice, and in
nguyện mình sẽ tu tập thì trong cái tu
that practice, abandoning evil and doing good.
tập đó là bỏ ác làm lành Thì cái phát
That vow
nguyện của mình đó đã khiến cho mình sản
generates another kind of merit. Then, one
sinh ra một Phước loại Phước nữa rồi
immediately makes an offering to the Buddha. Doesn't that mean the merit is
dường ngay thì có phải Phước báo nó sinh
generated immediately? As we study Buddhist teachings,
ra ngay không mà chúng ta học phật pháp
we know that the Buddha taught
chúng ta biết rồi Đức Phật dạy cho chúng
us that the merit of an offering is when the
ta phước báo cúng dường ở nơi mà người
recipient is on the path of purity, and
nhận đang đi trên con đường thanh tịnh
our heart is sincere. Then, the merit of the offering,
rồi tâm mình thành tín rồi cái Phước báo
the quantity of the offering,
Tức là cái khối lượng mà mình cúng dường
immediately generates merit
lại có thì lập tức Phước nó phát sinh
for us. When merit is
đến cho mình ngay thì khi Phước nó phát
generated, it returns to all
sinh một cái thì nó lại hồi lại tất cả
our affairs, and things
mọi việc của mình thì sự việc nó sẽ thay
change. Do you see, fellow practitioners? That's
đổi các đạo hữu thấy không vì thế cho
why in our club we have
nên là trong câu lạc bộ chúng ta mới có
the "Requesting" ceremony in times of crisis.  When
cái bài Bạch ở trong cái lúc nguy cấp để
we repent, make vows, and practice according to our
cho mình sám hối phát nguyện tu tập tùy
hearts' desires and circumstances, and
tâm Tùy Phước tùy hoàn cảnh gia đình mà
know how to make offerings and create merit,
biết cúng dường tạo Phước thì ngay lập
that merit will immediately support us,
tức đó Cái Phước ấy nó hỗ trợ cho mình
and everything can change.
luôn thì mọi việc có thể thay đổi Cho
Therefore, all the stories of karmic transformation
nên tất cả các câu chuyện chuyển nghiệp
in the Golden Chrysanthemum Club are in
trong câu lạc bộ cúc vàng là ở những
situations where Buddhists know how to apply
tình huống mà các phật tử biết ứng dụng
Buddhist teachings, believe in sin and merit, and believe in cause and effect. Cause and effect
phật pháp tin về tội Phước nhân quả tin
are the reasons; we create
là nhân cái duyên này mình lại tạo ra
these merits, and then we
những cái Phước này thế là cái nhân
see the evil cause and effect.
duyên này nó nhìn thấy cái Nhân Duyên ác
We believe in that, we develop a
kia mình tin như thế thì mình phát tâm
sincere heart, and we dedicate the merit,
mình hồi hướng thì mọi việc đều chuyển
and everything transforms. This principle of cause and effect is
hóa và cái lý nhân duyên quả này là được
applied very flexibly by Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club,
ta ứng dụng một cách rất linh hoạt cho
so we achieve very
nên chúng ta được những cái kết quả rất
high results. So, even in
là cao đó Thế thì cũng là trong cái lúc
this critical moment, if
nguy cấp này nhưng nếu lúc trước chúng
we were diligent and practiced beforehand,
ta có tinh tấn có sự tu tập thì cái lòng
our faith would be deep, and then
tin của chúng ta lại sâu cho nên là cái
merit would arise very
lúc đấy thì nó phát sinh ra Công Đức Rất
quickly. But if we were vague and
là nhanh còn lúc trước Nếu chúng ta là
not valued
người lơ mơ lờ mờ không coi trọng cái
practice, then the merit would not
việc tu tập thì lúc bấy giờ Phước nó sẽ
manifest.  The number of people born is small because, in the merit-
phát sinh ra ít bởi vì trong Phước báo
based teachings that
mà tâm chiếu Hoàn quán vừa chia sẻ mà
the Buddha shared, we must have
Đức Phật dạy là mình phải có lòng tin
faith in the recipient of the offerings, which
tin vào người nhận việc cúng dường đấy
is the pure Sangha. We must know
là tăng đoàn thanh tịnh mình phải biết
clearly that it is a pure Sangha. Then there's
rõ đấy là tăng toàn thanh tịnh nhé tin
the offering itself, and thirdly, the
thế rồi thứ hai nữa là vật cúng dường
faith. We study the
lại chính là lòng tin đấy chúng ta học
sutra on merit and destiny, and firstly, the
bài kinh phước báo số phận thứ nhất đó
virtue of the recipient of the offerings,
là cái đức của người nhận cúng dường thứ
secondly, our pure faith, and
hai là lòng tin thanh tịnh của mình Thứ
thirdly, the offering itself. Therefore, what
ba là vật cúng dường thế cho nên cái mà
we cultivate daily is
chúng ta hàng ngày phải tu tập là vô
extremely important because the more we cultivate, the
cùng quan trọng vì chúng ta càng tu tập
more we believe in the Buddha's teachings. Because we believe like that,
pháp bấy nhiêu vì chúng ta tin như thế
when there is a crisis,
cho nên có lúc nguy cấp gì thì cái lòng
our faith already brings us merit. Is
tin của chúng ta đã sẵn có phước đấy rồi
n't that beneficial, dear fellow practitioners?
có phải là lợi ích không có quý đạo hữu
But if we are lazy and
Nhưng nếu ngày thường Chúng Ta lười
don't cultivate, then naturally,
chúng ta không tu thì đương nhiên nếu
if Ms. Thinh doesn't cultivate daily,
như chị Thịnh mà hàng ngày lời không tu
when there's a problem at home, she'll just
thì khi nhà chị có việc thì chị chỉ cũng
call all her contacts
là chỉ có đi gọi tất cả các mối quan hệ
and doctors, never immediately calling
rồi bác sĩ chứ chưa bao giờ mà lại gọi
on the Buddha. But
đến phật pháp ngay đâu còn những con
people with faith will think...
người có lòng tin là người ta sẽ nghĩ
People immediately turn to Buddhism and then
đến phật pháp ngay xong người ta đồng
participate in various activities because they think that Buddhism doesn't
hành các việc vì nghĩ Phật pháp nó không
hinder anything, right? On one
làm vướng cảm gì mọi việc cả phải không
hand, they think about practicing Buddhism, and on the other
vẫn là một mặt nghĩ đến phật pháp tu tập
hand, they seek out connections to find the
một mặt là họ là tìm mọi mối quan hệ để
best doctor for
mà tìm được bác sĩ giỏi nhất cho con
their child. Isn't that right, dear fellow practitioners? This
mình thế phải không các quý đạo hữu Đây
is a very great benefit, and through this,
là một cái lợi ích rất là lớn và qua đây
we Buddhists see that the
thì các phật tử chúng ta thấy rằng lời
Buddha's teachings are true. We must
Đức Phật dạy là đúng Chúng ta làm sao
practice Buddhism so that we
phải thực hành Phật pháp để cho chúng ta
have faith in karma. When
có lòng tin đối với nhân quả thì cái khi
we have faith in karma,
mà chúng ta có lòng tin đối với nhân quả
our repentance will be
thì Lời Sám Hối của chúng ta được chân
genuine. When we rely on the Three
thật và khi chúng ta nương tựa vào tam
Jewels and the Sangha daily, we see the virtuous
bảo Chư tăng hàng ngày chúng ta thấy cái
practice of the monks.
Đức tu của Chư tăng như thế này thì đến
When our family has an event and we make offerings,
lúc nhà chúng ta có việc chúng ta phát
our hearts will be
tâm cúng dường thì cái tâm của chúng ta
very respectful and clear-minded, that is, enlightened. Then,
rất là cung kính và rõ biết tức là giác
the merit will be
ngộ thì cái Phước báo nó sinh ra rất là
abundant, dear fellow practitioners. For example, if
nhiều các quý đạo hữu ạ ví dụ như là
we don't have faith and we make an offering of
chúng ta không có lòng tin chúng ta cúng
ten thousand, but if we have
dường Mười nghìn nhưng chúng ta có lòng
faith, we only need to make one
tin chúng ta chỉ cần cúng dường một
thousand, and the merit will be immense.  We're
nghìn thôi thì cái Phước báo nó đã như
already together. The important thing is
nhau rồi đấy Cái quan trọng là cái chỗ
faith, and faith doesn't come naturally. You have to
cái lòng tin mà không phải tự nhiên mà
practice, truly
tin được đâu phải tu học phải thật sự
serve, and experience to have
phụng sự phải trải nghiệm mới có lòng
faith, my dear fellow practitioners, right? It's
tin được các quý đạo hữu ạ phải không
not like you say, "I believe in Buddha, but I don't."
chứ không bảo là tôi tin phật nhưng
Many Buddhists say, "I
không có đâu rất là nhiều số phật tử tôi
believe in Buddha, I believe in karma, but when my child
tin phật tôi tin nhân quả Nhưng con tôi
gets married, I have to go check the auspicious date."
cưới tôi phải đi xem ngày
Those are people who don't have
có không có Đấy là những người chưa có
faith; they don't even know what faith is.
lòng tin họ còn không biết lòng tin là
But actually, when you study Buddhist teachings
chứ còn thực ra khi mình học phật pháp
and practice them daily, every time
rồi hàng ngày mình thực hành thì mỗi lần
you hear Buddha's teachings, every time you hear
mình nghe thấy Phật dạy Nghe thấy sư phụ
your master's teachings, a feeling of joy arises within you,
dạy mình một cái hoan hỷ của mình sinh
and your faith increases. It's
ra thì cái Lòng tin nó tăng lên ủ hay
really true, and that's how you gradually believe. Just
thật thế là nó tin dần tin dần lên cũng
like Brother Thinh said, from 2010
như là đạo Hữu Thịnh nói đấy từ năm 2010
to 2017, he traveled everywhere. He did everything, fortune
đến 2017 là đã đi khắp nơi Rồi tất cả
telling, spirit mediumship, he even went to spirit mediumship himself.
rồi bói toán hầu đồng tự mình đi hầu
When his family's
đồng rồi các con rồi Khi mà nhà mình trổ
karma manifested, he traveled everywhere—that was also a
nghiệp mình đi khắp nơi như thế cũng là
search, a desire for happiness.
tìm tòi cũng là mong cầu hạnh phúc chứ
Who doesn't desire happiness? Whether
chúng ta Ai chẳng mong cầu hạnh phúc
people turn to false doctrines or to the Dharma, it
người ta có đến tà kiến hay đến với đạo
's simply a desire in their hearts.  Happiness, my dear fellow
chẳng qua chỉ là tâm mong cầu hạnh phúc
practitioners! You searched everywhere but could
thôi các quý đạo hữu ạ đi tìm khắp nơi
n't find it, and then on the first day, you heard your
không được mà đến hôm đầu tiên nghe sư
master say, "If you have that feeling,
phụ rằng mà Đạo Hữu có cái cảm giác như
then that's because before you were searching and
thế thì Đấy là lúc trước đã đi tìm tìm
seeking, not knowing how things turned out,
cầu không biết làm sao mọi việc nguyên
what the cause was, why life is like this." The
nhân thế nào mà cuộc đời lại thế này Đức
Buddha taught, and my master often lectured, that
Phật dạy cũng như là sư phụ hay giảng là
we should search for the meaning of life's events,
tìm đi tìm giải mã cho các sự việc của
but we just went astray. We all
mà mỗi tội đi nhầm thôi chúng ta thấy ai
go astray, don't we, my dear practitioners? Everyone
chả đi nhầm phải không quý đạo hữu ai
worries about their parents, spouse, and
chả lo cho cha cho mẹ cho vợ chồng con
children, so we go astray simply
cái cho nên chúng ta đi nhầm chẳng qua
because we have a heart that cares for
là chúng ta có cái tâm lo cho cho gia
our family. When we return to the Buddha's teachings, that's it. There's no other
đình mình thôi đến lúc về với Phật Pháp
path left;
như thế là thôi Làm gì còn cửa nào đi
we've experienced everything. That's why,
nữa thấy trải nghiệm hết rồi Thế cho nên
as Sister Thinh said, there's only
về đây là chị Thịnh nói là chỉ có nhất
consistency and the Three Jewels. Single-minded reliance is enough; there's no
quán và tam bảo thôi nhất tâm nương tựa
other place. That's right, my dear
thôi không còn chỗ nào khác đấy là đúng
practitioners. Therefore, the mind illuminates the path of complete
quý đạo hữu ạ Cho nên là tâm chiếu Hoàn
contemplation. Practice is
quán sách tấn các quý đạo hữu Tu là
not a loss; one thought brings blessings,
không Thiệt thòi tu một niệm được Phước
one thought brings no loss at all.
một niệm không Thiệt thòi chút nào khi
If there is anything, try your best to practice,
chúng ta Nếu như có sự gì thì cố gắng mà
practice so that we can transform
tu tu để cho chúng ta chuyển hóa được
the karma that is about to happen.  At the beginning of the year,
cái nghiệp mà nó sắp xảy ra trên đầu năm
we have the Medicine Buddha ceremony, and everyone
chúng ta có đàn lễ Dược Sư tất cả mọi
must wholeheartedly dedicate themselves to
người đều phải dốc lòng lúc bấy giờ
cultivating health, longevity, and protection from
chúng ta tu cho sức khỏe và Thọ mạng tai
accidents. Therefore, we must list everyone in our family,
nạn mà cho nên trong gia đình nhà mình
as that is our main concern.
ra bằng hết vì cái đấy là nỗi lo của
We must cultivate
chúng ta mà chúng ta phải tu cho tất cả
health, longevity, and protection from accidents, and pay attention to
trên sức khỏe Thọ mạng tai nạn rồi tất
everything that could harm our
cả những thứ mà có thể bị tổn hại đến
health, life, or physical well-being. By
sức khỏe sâm hại đến tính mạng thân thể
focusing our minds on this, we can
thì chúng ta có hướng tâm vào đó thì
repent for our past actions and appease the
chúng ta mới mới sám hối các nghiệp với
karmic enemies and those
các chúng oan gia trái chủ mà kiếp trước
we wronged in previous lives. At the beginning of the year,
chúng ta hại họ thì ngay đầu năm chúng
we dedicate a whole month to this practice,
ta đã dành hẳn một tháng tu tập rồi phải
right? That's intensive
không các quý đạo hữu đấy là chuyên sâu
cultivation for health, peace of mind, and protection from accidents. And then, during the
tu tập cho sức khỏe lòng bạn tai nạn rồi
daily and monthly
Thế còn hàng ngày hàng tháng thì lúc nào
practice, we dedicate the merits, right?
tu tập chúng ta lại hồi hướng phải không
Health, accidents, illness—everything—is
Sức khỏe tai nạn bệnh tật tất cả các thứ
concentrated in January, twice
là chúng ta dồn vào một tháng giêng liên
a day, plus participating
tục một ngày hai thời cộng với lại tham
in meritorious deeds, and offering
gia các công đức rồi chúng ta cúng dường
to our karmic enemies and those we
cho Oan Gia Trái Chủ chỉ riêng cái Oan
wronged.  Is that all?
Gia Trái Chủ này thôi phải không đấy để
How can we reduce this?
làm sao cho chúng ta giảm bớt đi đấy nên
The mind-body still says that
tâm chiếu Hoàn quán vẫn nói rằng là
we shouldn't be greedy for the body, but as long as we have a
chúng ta không không tham thân nhưng còn
body, we can practice. This body
thân thì mới tu được mà cái thân này thì
is created by good and evil, so it suffers from
nó được tạo lập bởi thiện ác cho nên nó
illness, accidents, and all sorts of things. They lurk and
bệnh tật tai nạn Đủ thứ nó rình rập nó
manifest in this body. Do you
chỉ báo ở cái thân này thôi đấy chúng ta
see? A snail is crawling
thấy không Con ốc nó đang thì bò hớn hở
happily, we grab it, put it in a pot and
vui vẻ chúng ta tóm nó lên Cho vào xoong
boil it vigorously. Then we'll be guilty. A
luộc xình xịch Thế chúng ta phải có tội
crab is crawling like that, we twist
thôi con cua nó đang bò như thế Bẻ ngoéo
its leg, and then show off to each other, saying, "
cái chân nó đi xong còn khoe nhau con
This one has more roe, that one has less."
này nhiều gạch con kia ít gạch nữa làm
How can we not be affected?
sao mà chúng ta không bị phải không làm
How can our hands not be able to
sao mà tay chúng ta nó không không phải
raise them, not be stiff?
giơ lên được nó không đơ ra có đúng
Its legs are chopped up with a loud crack. A
không chân của nó thì chặt bông bốp đi
chicken's feet are killed and chopped into
chân gà thì giết rồi xong mà chặt từng
pieces to eat. How can
đoạn một ăn thì làm sao mà cái đầu gối
our knees not fall off?
chúng ta nó chả rụng rời ra có đúng
Now, it's walking like that, we
không Bây giờ nó đang đi như thế mình
grab it, we kill it. How can we
bắt ngoéo nó mình giết làm sao mình
not be affected? A
không bị tai nạn có phải không các quý
fish is swimming, we grab it, we
đạo hữu con cá thì đang bơi thế vớt lên
hit its head with a loud crack.  Because of accidents,
đập vào đầu nó bôm bốp sang tai nạn nên
we were previously ignorant, and now
chúng ta lúc trước vô minh bây giờ chúng
we have to pay the consequences. Our bodies
ta phải trả quả tôi vì cái thân của
are created by karma,
chúng ta nó được tạo lập bởi nghiệp cho
so now this body must pay for all the
nên bây giờ cái thân này nó phải trả đủ
karma it has
những cái nghiệp mà cái thân này nó đã
created. How can we
làm thế thì làm sao mà chúng ta có thể
say that our lives are normal today and
mà bảo là đời sống chúng ta hôm nay bình
abnormal tomorrow? A fish swimming normally, then suddenly
thường mai không bình thường con cá đang
hit on the head, is abnormal. So, we are walking normally, then suddenly fall on our head;
đập vào đầu nó là bất bình thường cho
that is also abnormal, just like the fish.
đầu ngã cái đấy cũng bất bình thường
Isn't that right, fellow practitioners? Karma is
giống nó thôi Có phải không các đạo hữu
normal; it's only
rất bình thường của nghiệp nó chỉ bất
abnormal with our ignorance, our
bình thường với sự vô minh của mình
inability to think, our lack of
không tư duy được thôi không hiểu biết
understanding. This is the practice, it's
được thôi cho đây là việc tu tập là việc
extremely important for us to establish
vô cùng quan trọng để chúng ta tạo lập
a firm belief, a deep and profound
cho chúng ta có được cái lòng tin vững
faith,
chắc gọi là Tín Tâm sâu dày
combined with the merits of our practice,
cộng với lại công đức tu tập của chúng
so that when we have karma, or the karma of
ta để khi chúng ta có nghiệp của mình
our loved ones, we can cope more easily.
của người thân mình mình còn dễ đỡ Kính
Dear fellow practitioners, we tell ourselves to strive to
thưa quý đạo hữu mình bảo mình cố gắng
practice so that we can transform our karma,
tu tập mình còn chuyển nghiệp của mình
but our loved ones don't practice, do they? That's
nhưng người thân mình người ta có tu tập
why we have to worry and
đâu phải không cho nên mình phải lo lắng
lose.  I have to take care of the money
mình phải mất tiền mình phải chăm sóc
now, I have to work hard,
giờ mình phải chịu khó mình tu đi mình
practice self-cultivation, and eliminate the karma of taking care of others.  If someone gets sick,
tiêu cái nghiệp chăm sóc người ốm đi thì
their family members don't get sick either,
người nhà mình nó không ốm cộng nghiệp
but their karmic connection reduces their illness, right, dear fellow practitioners?
mà nó ốm giảm đi phải không quý đạo hữu
Therefore, practice is never superfluous. If
cho nên việc tu tập không thừa nếu như
your child truly doesn't
con của đạo hữu quả thật mình không có
practice, they will certainly suffer the same fate.
tu tập thì chắc chắn là mình sẽ bị như
Because the ear is bleeding, the earlobe is
vậy bởi vì đã chảy máu tai rồi lão đã bị
bruised, and the surrounding area is bleeding
dập rồi mà nhận xung quanh đã chảy máu
continuously. At that point, the doctor
không ngừng rồi lúc bấy giờ thì bác sĩ
will just monitor it and hope for the best, right?
gọi là theo dõi để ăn may phải không làm
What can they do? Medicine is helpless. Medicine
sao mà làm gì nó y học bó tay rồi y học
can only cure if a person has
chỉ có chữa được khi mà người ta còn có
the karmic merit to live. Medicine is a
cái Phước báo để được sống y học là một
karmic merit of one's own. For example, if you have
Phước báo của mình nhé ví dụ mình có
the merit, you meet a good doctor;
phước cho nên mình gặp được bác sĩ giỏi
if you have the merit, you find a
mình có phước cho nên mình gặp được
treatment method suitable for you.
phương pháp chữa phù hợp với mình cho
Treatment methods exist in hospitals,
nên phương pháp chữa ở trên bệnh viện
but some people are suitable, some are
vẫn có nhưng mà có người được phù hợp có
not. That's because of your
người không được phù hợp thế là do Phước
karmic merit. Therefore, you must always
báo thế cho nên mình là người luôn luôn
create karmic merit for yourself so that whatever
tạo cho mình được phước báo để cái gì
happens, you can go anywhere, whether it's Eastern medicine,
xảy ra mình đến bất cứ chỗ nào dù Đông y
Western medicine, or even a quack doctor, and they will still cure
hay Tây y hay là thầy lang băm vẫn chữa
you, dear fellow practitioners. If you
cho mình khỏi các quý đạo hữu Nếu mình
have the merit, you must create
có phước mà mình phải tạo ra cái phước
that merit so that we can live.  Life is
đấy để chúng ta được sống ở đời sống nó
easier here. The mind is focused on the practice of the Dharma,
dễ dàng hơn ở đây tâm chiếu Hoàn quán
and the Dharma leader is very pleased with the efforts
cũng rất là tùy hỷ các quý đạo hữu cái
of all fellow practitioners. Through this,
sự tu tập của các quý đạo hữu và qua đây
the mind is focused on the practice of the Dharma, and when
thì tâm chiếu Hoàn khấn cúng nhé là khi
a Buddhist in the Dharma center has a
một phật tử của mình trong đạo tràng có
problem, the Dharma center leader immediately
vấn đề gì thì lập tức đạo tràng trưởng
sends all the information down so that all
đưa hết thông tin xuống để cho tất cả
Buddhists currently practicing
các phật tử hiện nay đang tu cái gì
whatever program they are in can
trong chương trình nào của gia đình mình
simultaneously dedicate the merit. Because we
đều phải đồng loạt hồi hướng Vì chúng ta
already have the merit of the Six Harmonies,
đã có công đức Lục Hòa rồi cho nên chúng
we only need to cultivate the Six Harmonies and practice the
ta chỉ cần Khởi Tâm Lục Hòa thực hành
Dharma of the Six Harmonies, and our fellow practitioners will also
pháp Lục Hòa thì Phật tử của mình cũng
receive blessings. Why is that?
được phước báo Tại sao lại như vậy chúng
We and our families share the same karma; we, as husband and
ta với gia đình chúng ta cùng một nghiệp
wife, children, and parents,
gia đình ta và ta vợ chồng con cái Cha
are all colleagues. Therefore,
mẹ là đồng nghiệp với nhau cho nên là
we worry about joy, sorrow,
chúng ta phải lo lắng vui buồn thất
loss, and property
thoát tài sản
because of our shared karma. Now,
là do chúng ta cộng nghiệp bây giờ chúng
we will create a new shared karma, the
ta sẽ tạo ra một cái cộng nghiệp mới đó
Six Harmonies, so we can share with
là Lục Hòa cho nên chúng ta sẽ san sẻ
each other. We create a
được cho nhau chúng ta tạo ra một cái
shared karma
cộng nghiệp những cái cộng nghiệp này nó
within the scope of Buddhism, which is that we
có phạm vi trong Phật pháp là chúng ta
practice together to transform our fellow practitioners,
cùng tu để chuyển hóa cho đạo hữu của
so that we benefit and are united.
mình khi chúng ta có lợi hòa đồng quân
That means worrying about each other, and that's what we call
tức là lo lắng cho nhau thế là tự gọi là
sharing the worries of Buddhists.
san sẻ được cái lo lắng của phật tử mình
Normally, if we were children of Buddhists, the
đáng ra là con của phật tử thì một mình
Buddhists would worry alone. Now, the whole congregation
phật tử lo lắng Bây giờ cả đạo tràng lo
worries; does that lighten the burden?
lắng nó có nhẹ đi Không cả đạo tràng tu
Does the whole congregation's practice feel lighter? The Dharma connection is
tập có nhẹ đây không được pháp kết duyên
wonderful in the Six Harmonies, that is,
rất tuyệt vời trong Lục Hòa đó là lợi
mutual benefit and equality, which is absolutely wonderful, dear fellow
hòa đồng quân rất rất tuyệt vời các quý
practitioners. Therefore, why does the Mind-Illuminating
đạo hữu ạ Cho nên tại sao tâm chiếu Hoàn
Contemplation say to make 49 vows? Because by making
quán nói là hãy phát nguyện 49 vì phát
49 vows, the Mind-Illuminating Contemplation and the
nguyện 49 thì tâm chiếu Hoàn quán với
dear fellow practitioners will have a connection with each other.
các quý đạo hữu mới có duyên với nhau
Without that connection,
không chứ không có duyên phải không thì
the Mind-Illuminating Contemplation will then form a connection with the dear fellow
tâm chôn con mới kết duyên với các quý
practitioners by making vows together and
đạo hữu là cùng phát nguyện cùng nhau
practicing the Six Harmonies together. That's it. When we
thực hành Lục Hòa thế đấy chúng ta bắt
begin to have a connection, the worry of the Mind-
đầu có duyên thì cái sự lo lắng của tâm
Illuminating Contemplation will form a connection with the dear fellow
chiếu Hoàn quán mới kết duyên được với
practitioners. The important thing is that we
các quý đạo hữu quan trọng là chúng ta
must have a connection with each other. The Mind-Illuminating Contemplation,
phải có duyên với nhau mà tâm chiếu Hoàn
of course, doesn't mean we're
quán thì đương nhiên không phải kiếp này
only seeking Supreme Enlightenment in this lifetime. It's not
mới đi tìm cầu Vô Thượng Bồ Đề không
that we've already mastered the Six Harmonies since
phải thế đã thuần thục Lục Hòa từ khi
knowing the Dharma and have been oriented towards the Six
biết đến phật pháp đã hướng vào pháp Lục
Harmonies. In a previous life, we must have practiced the Six Harmonies.
Hòa thì kiếp trước phải tu Lục Hòa Kiếp
Remember, in a previous life, we must have
Này nhớ chứ phải không kiếp trước phải
practiced the Six Harmonies in this life.  We just learned this, otherwise we would
tu Lục Hòa kiếp này mới biết chứ
n't know. Even if we taught
không sao biết nếu không thì có mà dạy
forever, we might still not know, or even after teaching, we might
mãi còn không biết có khi dạy rồi vẫn
still do it wrong. That's
còn làm sai điều hòa ấy đúng không Thế
why we need a method of connection. Our esteemed fellow
vì thế cho nên là cần một pháp kết duyên
practitioners must make their own Bodhi
ở các quý đạo hữu phải tự mình phát
vows and practice the Six Harmonious Words and
nguyện bồ đề xin tu Lục Hòa khẩu Vô
Supreme Bodhi. Only then will we have a connection
Thượng Bồ Đề thì chúng ta mới có duyên
with each other. With this connection,
với nhau thế Có duyên thì tất cả chúng
all our worries will blend
ta cái nỗi lo của tất cả chúng ta nó hòa
together. So, if our club and the Dharma
vào nhau thế là nếu như câu lạc bộ chúng
centers become more
ta càng các đạo tràng ấy càng tinh
diligent and the Buddhists cultivate harmony, the
Nghiêm cho Phật tử phát tâm được Hòa bao
more benefit the practitioners will receive. The Dharma center leaders must
được lợi ích bấy nhiêu các đạo tràng
also be truly diligent, and the
trưởng cũng thế phải thật là tinh nghiêm
practitioners must also have a
các phật tử cũng phải tự có ý thức chân
genuine awareness and diligently practice in
thật tu tập tinh Nghiêm trong các việc
their duties and cultivation.
phận sự và tu tập của mình tất cả các
We must be diligent in all the Six Harmonious Rules.
quy định Lục Hòa Chúng ta phải tinh
Only then will we ourselves receive blessings, right? Our esteemed fellow practitioners will
thôi phải không các quý đạo hữu được lợi
benefit, and our Dharma center will be better.
ích và đạo tràng chúng ta được tốt đẹp
With this, how could the whole Dharma center
thôi Cứ như thế này làm sao cả đạo tràng
not be happy, right? You see, fellow practitioners,
không vui đúng không Đấy đạo hữu thấy
when Ms. Thinh's child was in that situation,
không khi mà con chị Thịnh bị như thế
we all worried about her child.
thì tất cả chúng ta cùng lo lắng con chị
The report from that day...
Thịnh được như thế báo cáo từ ngày các
Are you all happy? Very happy, isn't it?
đạo hữu có vui không vui lắm đấy có phải
Do you share the same worries and
là cùng nỗi lo cùng gia đình chưa có
family? No, family is
cùng gia đình chưa nào cũng gia đình còn
more than just family. That's why Buddhist teachings are so
hơn cả gia đình thế cho nên Phật Pháp
noble and beautiful.
mới là cao thượng là như thế rất tốt đẹp
Here, the mind-reflecting and perfect contemplation
nhé Ở đây tâm chiếu Hoàn quán khuyến
encourages all fellow practitioners in our community to
khích các quỹ đạo hữu trong đạo tràng
truly encourage each other and
chúng ta thực sự phải sách tấn nhau phải
love each other, because we all
yêu thương nhau bởi vì tất cả chúng ta
have karma from our previous lives. Therefore,
kiếp trước đã có nghiệp rồi cho nên gia
our families have karma that can manifest at any time
đình chúng ta có nghiệp chổ bất cứ lúc
because the cause sown before now brings about the fruition.
nào bởi vì nhân đã gieo từ trước bây giờ
If the
duyên thì quả nó trổ ra nếu đạo tràng
practitioners in our community don't love each other and
các quý đạo hữu không yêu thương nhau mà
instead have conflicts, what will we have to dedicate to each other? We must love
lại mâu thuẫn với nhau thì đến lúc lấy
each other, and if there's anything we don't understand, we should
thương nhau phải có cái gì chưa hiểu thì
ask questions according to the club's rules. Then
hỏi theo đúng quy định của câu lạc bộ
we will never have conflicts.
chúng ta sẽ không bao giờ mâu thuẫn được
When we have problems, we can all
để khi chúng ta có việc chúng ta cùng
come together to practice and dedicate our merits. This
xúm nhau vào cùng tu tập cùng hồi hướng
is a very good story,
ở đây là một câu chuyện rất là hay các
dear practitioners. This is something
quý đạo hữu ạ Đây là một cái việc mà
I often think about. I also feel
nhiều lúc mình nghĩ đến Mình cũng thấy
that in my life I have created a little
là ở cuộc đời mình cũng làm được một cái
bit of good karma,
chút nhân duyên trong cái việc Phước
haven't I, dear practitioners? Truly...  It
phải không các quý đạo hữu Chứ thực sự
's incredibly difficult for a person to raise a
ra là một đời người chúng ta mà nuôi một
child in a vegetative state, is
người con bị sống thực vật khổ lắm phải
n't it, dear Dharma friends? It's incredibly painful, and the
không các quý đạo hữu khổ vô cùng mà gia
family loses its happiness and joy.
đình nó mất hạnh phúc luôn đấy nó mất sự
Congratulations to
vui vẻ trong gia đình cũng chúc mừng gia
Ms. Thinh's family! And I also rejoice that the
đình nhà chị Thịnh nhé và cũng tùy hỷ
Dharma center leader and
đạo tràng đạo tràng trưởng cũng như là
all members
tất cả các thành viên trong đạo tràng
have done something joyful, in line with the
chúng ta đã làm được một việc vui đúng
spirit of the Buddha's enlightenment, to
với lại tinh thần của đức Phật giác ngộ
relieve suffering and bring joy to sentient beings. This
cho chúng sinh cứu khổ ban vui và đây
is also the aspiration of the Master and the Sangha.
cũng là bản Hoài của sư phụ với Chư tăng
On behalf of the Dharma center, I would like to express my gratitude to the head of the center and
em cũng thay mặt đạo tràng a xin tri ân
wish all Dharma friends
cô chủ nhiệm xin chúc các đạo hữu là tu
continued diligence in their practice so that we may all
tập ngày càng tinh tấn để chúng ta đều
receive the karmic transmission and attain happiness and
được truyền nghiệp và được hạnh phúc an
peace. Regarding the
vui ạ
karmic transformation of my family, I would like to express my
chuyện chuyển nghiệp của gia đình con
gratitude to the Triple
thì con cũng xin được tri ân trên tam
Gem, to the Master and the great monks of Ba Vang Pagoda, and to
bảo Trên sư phụ và các đại tăng chùa Ba
the head of the center for
Vàng Và Con xin được chân cô chủ nhiệm
encouraging us in our practice. I also rejoice in the
đã sách tấn cho chúng con tu tập và xin
merits of the Dharma center leader and
tùy hỷ công đức của đạo tràng trưởng và
all Dharma friends who have come to support the
các đạo hữu trong đạo tràng đã đến trợ
family during
duyên cho gia đình Đạo Hữu trong thời
this time.
gian vừa qua
[Applause]
[Vỗ tay]
Happy birthday to all Dharma friends who have diligently applied the
tuổi Hỷ các đạo Hữu đã áp dụng lời Đức
Buddha's teachings!  Practice and attain peace and
Phật dạy tinh tấn tu tập và đã có được
well-being in the present moment. The
kết quả An lành ngay trong hiện tại Đức
Buddha taught our Dharma to bring about
Phật dạy pháp của ta đến để thấy đem lại
practical results and happiness in the
kết quả thiết thực hạnh phúc ngay trong
present moment. In the Medicine Buddha Sutra, the Buddha taught
hiện tại trong kinh dược sư Đức Phật dạy
that when encountering physical illnesses, one should
rằng khi gặp các bệnh trên thân hãy chỉ
observe the precepts, recite scriptures, practice liberation of
trai giữ giới tụng kinh Tu Tập phóng
living beings to eliminate karmic obstacles. When karmic
sinh để tiêu trừ nghiệp chướng khi
obstacles are eliminated, one will meet
nghiệp chướng tiêu trừ sẽ gặp được thầy
skilled doctors and effective medicine to quickly cure the illness. I
giỏi thuốc hay khiến chữa bệnh nhanh
wish all fellow practitioners to always diligently
khỏi chúc các đạo hữu luôn luôn tinh tấn
practice the Buddha's teachings to have even
thực hành lời Đức Phật dạy để có thật
more happiness and peace
nhiều niềm hạnh phúc an lạc hơn nữa cho
until the day of achieving enlightenment.
tới ngày thành tựu vô thường bồ đề
[Music included]
[âm nhạc]